それでは □が　入った 式（しき）の さい後です。
ここまで 来ると わり算が 出てきそうです。
考えてみたいと 思います。
45この チョコを 何人かで 分けると 1人9こに なりました。 何人で 分けたでしょう という 問題（もんだい）です。
45こ。さっきの チョコです。45この チョコが あります。
何人かで 分けます。何人の 友だちがいるのか 分からないですが 分けると 1人9こに なりました。
そして 聞かれているのは 何人で 分けましたか ということです。
それでは □に なるのは どこでしょう。
□は はてなの 所（ところ）です。問題（もんだい）で 聞かれている 所（ところ）が □になるので ここです。
□人で 分けると 9こに なりました。
このような 式（しき）にすると いいです。
45この チョコレートを □人で 分けると 9こに なりました。
「分けると」と言っているので わり算です。
45を □で わりました。そうすると 9こに なりました。
この□に 当てはまる数 です。 これは すぐに 思いつくのでは ないでしょうか。
何かで わると 9になる ということは 9のだんを 考えると いいです。
ここと ここを かけ算して 45になる 数です。
45なので 9×5=45 です。
45÷5=9 になります。これは わり算で すぐに 出てきました。
つまり この□に 当てはまった数が 答えになります。
答え 5人で分けると 1人9こに なりました。
さい後の 動画（どうが）では わり算の中に □が 出てきました。
このように 今までの 文章題（ぶんしょうだい）を □を使（つか）って 式（しき）にすると むずかしい  問題（もんだい）も とけます。
うまく □を 使（つか）って 式（しき）を立てて その□の中に 何が入るのかを 考えられるように しましょう。
□は どこで 使（つか）うか というと はてなの 所（ところ）です。
問題（もんだい）で 聞かれている 所（ところ）で □を 使（つか）うと いいです。
□が入った 式（しき）の たんげん でした。